# ts_MOEX_clustering

# Кластерный анализ рынка акций из состава индекса IMOEX относительно доходности самого индекса!

## Структура проекта
- **`data`** - в разделе расположены исходные данные, извлеченные (парсинг) данные, DataFrames; 
- **`my_lib`** - библиотека пользовательских функций;
- **`notebooks`** - ноутбуки проведения кластерного анализа;
- **`plots`** - графики.

## Цели
- Возможно ли разделить на кластеры все активы, входящие в индекс IMOEX относительно доходности самого индекса?
- Возможно ли выделить активы, высокая относительная доходность которых обусловлена не постепенным ростом, а единичными всплесками волатильности?

## Стэк
- Parsing (requests, apimoex)
- Base (Pandas, Numpy, SciPy, Math, tqdm)
- Visualization (Matplotlib, Seaborn, Plotly)
- TimeSeries (tslearn, tsfresh)

## Этапы проекта

### *1. Parsing*

На этапе осуществляется сбор исторических данных:
- временных рядов по интересующим активам;
- финансовых показателей соответствующих компаний по отчестностям

### *2. Initial_analysis*

На этапе осуществляется первичный анализ извлеченных данных (поиск ошибок данных, пропусков, анализ временной шкалы), выделение временной области исследования

### *3. Time_series_Clusterization. Part_1*

- Расчет расстояния между рядами с помощью алгоритм динамической трансформации временно́й шкалы (DTW-алгоритм);
- Kmeans, иерархичесткая и плотностная кластеризация по DTW-метрике.

### *4. Time_series_Clusterization. Part_2*

- Формирование признаков на основе информации из временных рядов;
- Добавление извлеченных финансовых показателей;
- Kmeans, иерархичесткая и плотностная кластеризация.
